ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA DO
COLEGIADO DO CURSO DE ADMINISTRAÇÃO NOTURNO DA UFSM
Aos doze dias do mês de setembro de dois mil e vinte e cinco, às dez horas e dez minutos, na sala 4125, reuniu-se o Colegiado do Curso de Administração Noturno, sob a Presidência do Professor Juliano Nunes Alves, Coordenador do Curso de Administração Noturno. Estavam presentes Professor Marcelo Trevisan, Coordenador Substituto, a Professora Eliete dos Reis Lehnhart, Coordenadora do curso de Administração Diurno, a Professora Taís de Andrade, Coordenadora Substituta, Professor Anderson Antônio Denardin, do Departamento de Economia e Relações Internacionais, a administradora Vânia de Fátima Barros Estivalete, do Conselho Regional de Administração - CRA/RS e Jorge Emanuel Charão Farias, representante discente. O Presidente cumprimentou a todos os presentes, conferiu o quórum e deu início a reunião. PAUTA 1: Homologação de ata 41: O Coordenador da sessão informou que está desenvolvendo a ata de número 41 com auxílio de aplicativo de Inteligência Artificial e por ainda não ter finalizado o trabalho, a mesma não foi submetida ao processo eletrônico nacional de homologação, deste modo a homologação em reunião fica transferida para a próxima reunião deste Colegiado. PAUTA 2: Recurso ao Colegiado Processo: 23081.102594/2025-00 - CARLOS ALBERTO COELHO DOS SANTOS - Dispensa da disciplina FUNDAMENTOS DE CUSTOS (CTB1110): A solicitação foi indeferida com base no parecer do Professor Jeferson. Após a análise do plano de ensino da disciplina, foi deliberado pelo reencaminhamento do processo ao referido professor, para uma revisão detalhada e posterior apreciação em nova reunião. Processo: 23081.105860/2025-48 - ALISSON PEREIRA DE MEDEIROS - Registro de Atividades Complementares de Graduação (ACG). Em regime de deliberação: Deferida a solicitação de dispensa de ACG. Processo: 23081.102875/2025-54 - GEAM PINHEIRO DE OLIVEIRA - Dispensa da disciplina INTRODUÇÃO AO MARKETING (CAD1093): Definido pelo encaminhamento novamente ao professor da disciplina, para análise da nova ementa que fora anexada ao processo. Recursos SOPHIA DOTTO PRADELLA ; Processo 23081.103790/2025-93 Dispensa de carga horária na disciplina TÓPICOS EM ADMINISTRAÇÃO (DCG1087); Processo 23081.102370/2025-90 ANÁLISE DE INVESTIMENTOS (CAD1116) e Processo 23081.102337/2025-60 - - INTRODUÇÃO AO MARKETING (CAD1093): O Coordenador informou que indeferiu as solicitações com base na RESOLUÇÃO UFSM Nº 209/2025 - Item IV , o qual informa que para disciplinas cursadas na modalidade a distância, a solicitação de dispensa somente poderá ser concedida em cursos de graduação presenciais se o projeto pedagógico do curso em que a estudante está regularmente matriculada previr percentual de carga horária a ser ofertada na modalidade a distância, sendo vedada a concessão de dispensa de disciplinas vinculadas a cursos que não possuem tal previsão. Após algumas manifestações em regime de deliberação: Mantido o indeferimento. Processo: 23081.066506/2025-91 - MARIA EDUARDA DE CARVALHO TEIXEIRA - Dispensa da disciplina ORGANIZAÇÃO DA PRODUÇÃO E OPERAÇÕES (CAD1094): A solicitação foi indeferida com base no parecer da professora que ministra a disciplina. Diante da interposição do recurso, o Coordenador expôs aspectos que fundamentam o indeferimento. Em regime de deliberação: Mantido o indeferimento por unanimidade. PAUTA 3: 23081.129191/2022-57 - Processo de ajuste de curso de graduação: O Coordenador apresentou os pontos indicados para alteração no parecer técnico e, considerando tratar-se de correções de edição, submeteu à deliberação o envio da nova versão do Projeto Pedagógico de Curso. Em regime de deliberação: Homologado por unanimidade o envio. PAUTA 4: Gestão do curso de Graduação em Administração Noturno: Diante da iminência do fim da validade da portaria de Coordenação de curso e por ser ano de ENADE, a Coordenadora do curso de Administração Diurno juntamente com o Coordenador do Curso de Administração Noturno, sugeriram a permanência “pro tempore” de ambos nos cargos de Coordenadores, principalmente em virtude de estarem empenhados em ações relevantes para o sucesso do exame. Desta forma também sugeriram a publicação do Edital para Processo de escolha de Coordenação de ambos os Cursos no mesmo período, no início do mês de novembro e com início dos mandatos em janeiro de 2026, haja vista ser um período de menor demanda, contribuindo para a transição entre as Coordenações. Nada mais havendo a tratar, eu, Madeline Cervo Bürgin Grotto, servidora da Secretaria Integrada de Graduação III, do Centro de Ciências Sociais e Humanas, lavrei a presente ata, que vai assinada por mim, pelo Senhor Presidente e pelos demais membros do Colegiado do Curso presentes na reunião.